=== ENTETE_GLOBAL ===

RECUEIL DES ACTES
ADMINISTRATIFS
DE LA MANCHE
DOCUMENTATION
ET
INFORMATIONS
FÉVRIER 2025
NUMERO SPECIAL N° 14

Le contenu intégral des textes et/ou les documents et plans annexés
peut être consulté auprès du service sous le timbre duquel la publication
est réalisée et sur le site Internet de la préfecture :
http://www. manche. gouv. fr
Rubrique : Publications - Annonces et avis - Recueil des actes administratifs

===

SOMMAIRE ===

SOMMAIRE
SOUS-PREFECTURE D’AVRANCHES...3

ARRÊTE

=== ARTICLES ===

Article 1 — Monsieur QUENTIN BENAULT est autorisé, dans les conditions fixées au présent arrêté et pour une durée de cinq ans renouvelable, à
installer 2 caméras extérieures de vidéoprotection au sein de l’établissement Mondial Relay - Consigne N° 24455 Avenue Sénateur Foubert,
50390 50390 SAINT-SAUVEUR-LE-VICOMTE, conformément au dossier présenté et annexé à la demande enregistrée sous le numéro
2024/0004.
Le système considéré répond aux finalités prévues par le code de la sécurité intérieure :
Sécurité des personnes, Prévention des atteintes aux biens, Autres (Informations service client Mondial Relay).

Article 2 — Le public est informé de la présence de ces caméras, dans l’établissement cité à l’article 1er, par une signalétique appropriée :
- de manière claire, permanente et significative, à chaque point d’accès du public, de l’existence du système de vidéoprotection ;
- à chaque point d’accès du public, des affichettes mentionnent les références du code de la sécurité intérieure susvisé et les coordonnées du
responsable de l’établissement auprès duquel s’exerce le droit d’accès aux images.
Le droit d’accès aux images pourra s’exercer auprès du service client dédié DPO.

Article 3 — Hormis le cas d’une enquête de flagrant délit, d’une enquête préliminaire ou d’une information judiciaire, les enregistrements sont
détruits dans un délai maximum de 30 jours.

Article 4 — Monsieur QUENTIN BENAULT, responsable de la mise en œuvre du système doit se porter garant des personnes susceptibles
d’intervenir dans l’exploitation ou le visionnage des images, ainsi que dans la maintenance du système mis en place. Des consignes très
précises sur la confidentialité des images captées ou/et enregistrées et des atteintes à la vie privée qu’elles peuvent éventuellement impliquer
sont données à toutes les personnes concernées.

Article 5 — Toute modification présentant un caractère substantiel devra faire l’objet d’une déclaration auprès des services préfectoraux, notamment
changement d’activité dans les lieux protégés, changement dans la configuration des lieux, changement affectant la protection des images.

Article 6 — Sans préjudice des sanctions pénales applicables, la présente autorisation peut, après que l’intéressé ait été mis à même de présenter
ses observations, être retirée en cas de manquement aux dispositions figurant aux articles L. 251-2, L. 251-3, L. 252-1 à L. 252-6, L. 253-1 à
L. 253-5 et R. 251-1 à R. 253-4 du code de la sécurité intérieure susvisé ou encore en cas de modification des conditions au vu desquelles cette
autorisation a été délivrée.

Article 7 — La présente autorisation peut faire l’objet d’un recours devant le Tribunal Administratif de Caen dans un délai de deux mois à compter de
la date de sa notification à l’intéressé.

Article 8 — Le système concerné devra faire l’objet d’une nouvelle autorisation administrative préalable au terme du délai des cinq ans : une
nouvelle demande devra être déposée à la préfecture soit par courrier, soit par téléprocédure disponible sur le site
« videoprotection. interieur. gouv. fr », quatre mois avant l’échéance de ce délai.
Signé : pour le préfet et par délégation, Le sous-préfet d’Avranches : M. Pierre CHAULEUR