=== ENTETE_GLOBAL ===

RECUEIL DES ACTES
ADMINISTRATIFS
DE LA MANCHE
DOCUMENTATION
ET
INFORMATIONS
FÉVRIER 2025
NUMERO SPECIAL N° 14

Le contenu intégral des textes et/ou les documents et plans annexés
peut être consulté auprès du service sous le timbre duquel la publication
est réalisée et sur le site Internet de la préfecture :
http://www. manche. gouv. fr
Rubrique : Publications - Annonces et avis - Recueil des actes administratifs

===

SOMMAIRE ===

SOMMAIRE
SOUS-PREFECTURE D’AVRANCHES...3

Arrêté n° 2024-100 du 31 mai 2024 portant renouvellement d’un système de vidéoprotection

Article 1 — L’autorisation, précédemment accordée, pour installer 2 caméras intérieures permettant une durée de conservation des images à 30
jours au sein de l’établissement Direction réseau et banque de Basse Normandie rue Philippe Lebel 50580 PORT-BAIL-SUR-MER, par arrêté
préfectoral du 21 août 2009, à Madame Catherine Vincent, est reconduite, pour une durée de cinq ans renouvelable, conformément au dossier
présenté et annexé à la demande enregistrée sous le numéro 2009/0021.

Article 2 — Les dispositions prévues par l’arrêté du 21 août 2009 demeurent applicables.

Article 3 — Madame Catherine Vincent, responsable de la mise en œuvre du système doit se porter garante des personnes susceptibles d’intervenir
dans l’exploitation ou le visionnage des images, ainsi que dans la maintenance du système mis en place. Des consignes très précises sur la
confidentialité des images captées ou/et enregistrées et des atteintes à la vie privée qu’elles peuvent éventuellement impliquer sont données à
toutes les personnes concernées.

Article 4 — Toute modification présentant un caractère substantiel devra faire l’objet d’une déclaration auprès des services préfectoraux, notamment
changement d’activité dans les lieux protégés, changement dans la configuration des lieux, changement affectant la protection des images.

Article 5 — Sans préjudice des sanctions pénales applicables, la présente autorisation peut, après que l’intéressée ait été mis à même de présenter
ses observations, être retirée en cas de manquement aux dispositions figurant aux articles L. 251-2, L. 251-3, L. 252-1 à L. 252-6, L. 253-1 à
L. 253-5 et R. 251-1 à R. 253-4 du code de la sécurité intérieure susvisé ou encore en cas de modification des conditions au vu desquelles cette
autorisation a été délivrée.

Article 6 — La présente autorisation peut faire l’objet d’un recours devant le Tribunal Administratif de Caen dans un délai de deux mois à compter de
la date de sa notification à l’intéressée.

Article 7 — Le système concerné devra faire l’objet d’une nouvelle autorisation administrative préalable au terme du délai des cinq ans : une
nouvelle demande devra être déposée à la préfecture soit par courrier, soit par téléprocédure disponible sur le site
« videoprotection. interieur. gouv. fr », quatre mois avant l’échéance de ce délai.
Signé : pour le préfet et par délégation, Le sous-préfet d’Avranches : M. Pierre CHAULEUR