=== ENTETE_GLOBAL ===

RECUEIL DES ACTES
ADMINISTRATIFS
DE LA MANCHE
DOCUMENTATION
ET
INFORMATIONS
FÉVRIER 2025
NUMERO SPECIAL N° 14

Le contenu intégral des textes et/ou les documents et plans annexés
peut être consulté auprès du service sous le timbre duquel la publication
est réalisée et sur le site Internet de la préfecture :
http://www. manche. gouv. fr
Rubrique : Publications - Annonces et avis - Recueil des actes administratifs

===

SOMMAIRE ===

SOMMAIRE
SOUS-PREFECTURE D’AVRANCHES...3

Arrêté n° 2024-125 du 19 juin 2024 portant modification d’un système de vidéoprotection

Article 1 — Monsieur Georges-Henri BOUSQUET est autorisé, dans les conditions fixées au présent arrêté et pour une durée de cinq ans
renouvelable, à modifier l’installation de vidéoprotection au sein de l’établissement Sas Hôtel le Cercle 13 place de la République 50100
CHERBOURG-EN-COTENTIN, conformément au dossier annexé à la demande enregistrée sous le numéro 2017/0101.

Article 2 — Cette modification intervient sur l’installation de vidéoprotection précédemment autorisée par arrêté préfectoral susvisé.

Article 3 — La modification porte sur les personnes habilitées. Le système comporte toujours 11 caméras intérieures et 1 caméra extérieure.
La durée de conservation des images est fixée à 20 jours.
Le droit d’accès aux images s’exercera auprès du gérant.

Article 4 — Monsieur Georges-Henri BOUSQUET, responsable de la mise en œuvre du système doit se porter garant des personnes susceptibles
d’intervenir dans l’exploitation ou le visionnage des images, ainsi que dans la maintenance du système mis en place. Des consignes très
précises sur la confidentialité des images captées ou/et enregistrées et des atteintes à la vie privée qu’elles peuvent éventuellement impliquer
sont données à toutes les personnes concernées.

Article 5 — Toute modification présentant un caractère substantiel devra faire l’objet d’une déclaration auprès des services préfectoraux, notamment
changement d’activité dans les lieux protégés, changement dans la configuration des lieux, changement affectant la protection des images.

Article 6 — Sans préjudice des sanctions pénales applicables, la présente autorisation peut, après que l’intéressé ait été mis à même de présenter
ses observations, être retirée en cas de manquement aux dispositions figurant aux articles L. 251-2, L. 251-3, L. 252-1 à L. 252-6, L. 253-1 à
L. 253-5 et R. 251-1 à R. 253-4 du code de la sécurité intérieure susvisé ou encore en cas de modification des conditions au vu desquelles cette
autorisation a été délivrée.

Article 7 — La présente autorisation peut faire l’objet d’un recours devant le Tribunal Administratif de Caen dans un délai de deux mois à compter de
la date de sa notification à l’intéressé.

Article 8 — Le système concerné devra faire l’objet d’une nouvelle autorisation administrative préalable au terme du délai des cinq ans : une
nouvelle demande devra être déposée à la préfecture soit par courrier, soit par téléprocédure disponible sur le site
« videoprotection. interieur. gouv. fr », quatre mois avant l’échéance de ce délai.

Article 9 — Les autres dispositions prévues par l’arrêté préfectoral susvisé demeurent applicables.
Signé : pour le préfet et par délégation, Le sous-préfet d’Avranches : M. Pierre CHAULEUR